Yang Mulia, mereka punya niat jahat
untuk melukai orang lain dalam permainan.
Mereka juga memprovokasi
dengan kata-kata jahat.
Aku tidak bisa menahan amarah
dan berkelahi dengan mereka.
Sikap tidak hormatku di hadapan Yang Mulia
pantas dihukum seribu kematian.
Semua ini salahku.
Tolong hukum aku saja jika harus.
Ini tidak ada hubungan dengan yang lain.
Aku tidak bertanya padamu.
Li Leshan, kau bicara.
Karena Yang Mulia bertanya,
aku tidak berani menyembunyikan apa pun.
Aku penasaran apa pertanyaan Yang Mulia
untuk kepentingan umum
atau untuk alasan pribadi.
Leshan, di depan Yang Mulia,
kau harus mengendalikan bicaramu.
Bagaimana jika untuk kepentingan publik?
Kontes Barongsai diadakan di sini
di Kolam Jinming,
saat Festival Perahu Naga,
dan tepat di hadapan Yang Mulia.
Beberapa penjahat berani berpartisipasi
dalam kontes dan memicu perkelahian.
Itu keterlaluan dan arogansi
yang tak terkendali!
Itu juga menakuti kerumunan.
Itu bertentangan dengan niat Yang Mulia.
Aku mohon Yang Mulia
menghukum para pembuat onar dengan keras
sebagai peringatan
untuk generasi mendatang.
Pengawal kerajaan
melakukan verifikasi di tempat.
Yang dikatakan pasangan Yang itu benar.
Dan alasan pribadinya?
Yang Mulia bertanya. Katakan.
Aku belum banyak membaca
dan punya wawasan terbatas.
Jika aku bicara tidak benar,
kuharap Yang Mulia akan memaafkanku.
Jika ini terjadi pada orang biasa,
Yang Mulia akan dianggap kakak ipar kami.
Sebagai adik iparmu dan istrinya,
yang dizalimi,
kami tentu akan berbagi
kekesalan itu denganmu.
Lancang sekali! Diamlah.
Tidak apa.
Bagaimana kalau aku
mempertimbangkan kedua alasan?
Kalau begitu,
kesalahan pelanggar itu dua kali lipat.
Aku sungguh meminta pada Yang Mulia…
Kakak Ipar, tambah 20 pukulan lagi
pada hukuman pelanggar itu.
Kau memang cepat paham.
Tampaknya hari ini aku,
sebagai kaisar dan kakak ipar,
harus membela kalian berdua.
Hari ini adalah Festival Perahu Naga.
Kolam Jinming dibuka untuk umum
untuk berbagi suka cita dengan rakyat.
Untuk menang, mereka menyakiti orang lain
dengan serangan terselubung.
Bukan ini yang seharusnya mereka lakukan.
- Dengarkan perintahku.
- Ya, Yang Mulia?
Tahan pelanggar itu
dan minta Pengadilan Kaifeng
menghukum dengan bijaksana.
Jika gangguan seperti itu terjadi lagi
selama perayaan mendatang,
mereka yang melukai
dan membahayakan orang lain
harus dihukum keras tanpa ampun.
Sebelum sidang,
- beri pelanggar 20 pukulan lebih dahulu.
- Ya.
Bangunlah sekarang.
Terima kasih, Yang Mulia.
Kau pantas dapatkan
karena terlalu percaya diri.
Aku akan lembut.
Biar kulihat luka di pinggang juga.
Ini hanya luka luar kecil.
Tidak ada yang serius. Tidak perlu lihat.
Biar aku lihat.
Ini tidak sakit.
Qiansheng sudah oleskan obat.
Apa kau marah?
Bagaimana kalau memukulku
untuk melepaskan amarahmu?
Tuan, Tuan Zhao datang.
- Cepat undang dia masuk.
- Ya.
Yang, apa kau merasa lebih baik?
- Bagaimana investigasinya?
- Kami sudah tahu.
Ternyata Restoran Baifan adakan perjudian.
Banyak pejabat dan tokoh penting
memasang taruhan besar.
Orang-orang itu tidak berani kalah,
bahkan pertaruhkan nyawa.
Itu yang memicu insiden hari ini.
Bagaimana dengan orang
yang melukai dengan pisau dari atas?
Dia mengaku
setelah menerima 80 pukulan berat.
Dia menerima uang
untuk berkomplot dalam membunuhmu.
- Siapa dalangnya?
Sayangnya, yang tertangkap
hanyalah seorang antek.
Perantara itu melarikan diri
dan tidak bisa ditemukan.
Tapi, pihak berwenang
mengeluarkan hadiah untuk menangkapnya.
Yang, mereka coba membunuhmu.
Apa rencanamu?
Aku selalu bertindak gegabah
dan menyinggung banyak orang di Bianjing.
Pelaku sesungguhnya cepat atau lambat
akan terungkap sendiri.
Tidak perlu buru-buru
cari tahu siapa mereka.
Sedangkan kau, Leshan,
seteah aku memenangkan kontes itu,
apa permainan keduanya?
Permainan kedua?
Permainan kedua apa?
Yuzan.
- Nyonya.
- Mana barang yang ditemukan malam itu?
Dalam tiga hari,
cari pemilik asli sapu tangan ini
dan alasan dibaliknya.
Kau akan dianggap lulus permainan kedua.
Sulaman ini cukup familier,
seolah aku pernah lihat di suatu tempat.
Bagaimana?
Baiklah, aku pasti akan menyelesaikannya.
Tuan Muda Xian,
semua pembantu dan pengasuh
dengan nama keluarga Chen dan Liu
di rumah tangga ini sekarang di sini.
Tolong berikan perintahmu.
Istriku memberi perintah, dia minta
Pakaian Seratus Keluarga untuk
keponakannya berdoa diberi kebahagiaan.
Mereka dengan nama keluarga Liu dan Chen
sesuai bunyi kata yang berarti
"mempertahankan" dan "berhasil".
Masing-masing dari kalian
bisa ambil selembar kain.
Mereka yang mahir menyulam
bisa menyulam pola keberuntungan
untuk menangkal bencana dan kejahatan.
Bawa itu kembali ke sini
sebelum senja besok.
Jika karyamu bagus,
akan kuberi hadiah besar.
Tuan Muda Xian, kau mungkin tidak tahu.
Pakaian Seratus Keluarga
tidak menyangkut nama keluarga tertentu.
Itu maksudnya kumpulkan 100 berkat
dengan mengumpulkan 100 nama keluarga.
Dengan begitu, itu akan bawa kebahagiaan
dan umur panjang bagi pemakainya,
agar mereka
bisa selalu punya keberuntungan.
Apa benar begitu?
Bukankah harusnya hanya butuh
yang bermarga Liu dan Chen?
Pelayan itu benar.
‪Menurut adat, hanya dengan meminta
‪kain perca dari banyak rumah tangga
sebuah Pakaian Seratus Keluarga
bisa dibuat
dan kebahagiaan besar pun bisa diraih.
Baiklah.
Sampaikan perintahku.
Terlepas dari nama belakang mereka,
semua pelayan dan pengasuh di rumah ini
bisa datang ambil hadiahnya besok
selama mereka lakukan tugas ini
dengan baik.
Ya.
Ke sini ambil kainnya.
Oke.
Ayo pergi dan lihat.
‪- Ini terlihat bagus.
‪- Ini bagus.
Aku ambil yang ini.
Ini tidak buruk.
Yang ini juga bagus.
Berikan yang ini padaku.
Sekarang dia meributkan apa?
‪Tuan Muda Xian mau buat
Pakaian Seratus Keluarga
untuk putri kecil keluarga Fan.
Dia kumpulkan semua pelayan
dan pengasuh untuk mengumpulkan berkat.
Keluarga Fan?
Mereka bahkan bukan kerabat asli.
Dia coba menyenangkan wanita itu lagi.
Kurasa dia sudah tidak waras.
Sudahlah. Pura-pura saja
kau tidak melihat apa pun.
Kenapa repot?
Ayo pergi.
Beraninya kau menyulam ini? Apa aku
pernah perlakukan kau dengan buruk?
Beraninya permalukan aku
dengan menyenangkan orang luar?
Aku tidak berani. Aku tidak berani lagi.
Nyonya Zhuniang, tolong ampuni aku.
Dasar bodoh.
Kau membuat Zhuniang kesal lagi.
Cepat keluar. Pergi.
Zhuniang, apa yang terjadi?
Semua ini salah Li Leshan.
Pelayan dan pengasuh sibuk
buat Pakaian Seratus Keluarga.
Semua orang berlomba menyenangkannya.
Melihat saja bikin kesal.
Pakaian Seratus Keluarga?
Kami hanya mengambil
yang disulam dengan baik.
TERBUKA DAN JUJUR
Yang kiri ini karya Cuihuan,
pembantu yang menyapu taman.
Yang kanan ini dari Nn. Liu,
yang mengantar makanan dari dapur.
Yang kiri berwarna cerah dan berani.
Tapi jahitannya agak kasar.
Kesamaannya 50%.
Sedangkan yang kanan,
jahitan bersarang dibuat dengan baik,
dan perpaduan warnanya luar biasa.
Kanalnya juga dikerjakan dengan baik.
Tapi warnanya matang.
Itu menyerupai, tapi tidak.
Kedua orang ini dari mana?
Tuan, aku akan pergi dan cek langsung.
Karena pemilik sapu tangan itu
bukan di antara pelayan,
mereka pasti tersembunyi
di antara wanita keluarga Yang.
Apa? Apa kau berani
melanjutkan investigasi?
Tidak sulit untuk membuat Yang Xian
mengaku kalah.
Bukankah kau menemukan sapu tangan
tanpa pemilik?
Suruh dia temukan pemiliknya.
Bagaimana jika benar
itu milik pembantu dari taman?
Burung gagak emas dan laurel
memiliki ambisi tersembunyi.
Dan sulamannya sangat indah.
‪Jika pemilik atau pembuatnya
‪jadi penyulam profesional,
dia akan berpenghasilan
lebih dari pelayan.
Di halaman belakang rumah bangsawan,
kekotoran dan aib bukan hal yang langka.
Kenapa repot menyelidiki
sampai ke dasarnya?
Mereka sudah cukup membenci Leshan.
Aku tidak setuju.
Hubungan jujur untuk kasih sayang,
sedangkan yang diam-diam untuk nafsu.
Di antara kasus yang ditangani suamiku,
banyak kasus tentang penyerangan
akibat kekacauan oleh hawa nafsu.
Dari sepuluh,
selalu ada lima atau enam seperti itu.
Jika memang ada yang tersembunyi,
itu harus ditemukan.
Agar tidak menimbulkan
masalah di kemudian hari.
Lihatlah kalian.
Yang satu lebih licik dari yang terakhir.
Aku takut setelah semua investigasi ini,
kutukan itu terletak pada keluarga Yang.
Babak kedua tantangan yang kita buat
untuk memaksa mereka
memotong daging busuknya sendiri.
Aku khawatir Leshan tak tega melakukannya.
Jelas tahu dalang kejahatan
ada di keluarga Yang,
dia pura-pura tuli dan bodoh
dan menolak menyelidiki lebih lanjut.
Jika kutukan tidak dihilangkan,
kapan aku bisa meninggalkan keluarga Yang?
Aku akan buat dia melakukannya.
Tuan Muda Yang yang malang.
Dia menikahi istri yang tidak kenal ampun.
Jika permainan kedua lulus dengan mudah,
itu tidak disebut tatangan.
Tuan Muda Yang,
kau hanya punya satu hari tersisa.
Tuan, aku sudah tanya
kampung halaman dua orang itu.
Jika tidak salah, Nyonya Chen,
kampung halamanmu adalah Chengdu, ya?
Lalu, kau ikut orang tuamu
pindah ke Prefektur Pingjiang.
Keahlian menyulammu yang luar biasa
menggabungkan
kelebihan kedua tempat.
Di kediaman ini tidak ada yang sepertimu.
Aku ingat kau menyulam kantong
untuk adik laki-lakiku.
Dia sangat menghargainya
dan selalu membawanya.
Tuan Muda Xian, jangan bercanda.
Sudah lama aku tidak menjahit.
Keterampilanku sudah lama usang.
Tidak bisa dibandingkan dengan dahulu.
Tapi kenapa tiba-tiba membahas ini?
Aku tidak mau merepotkanmu,
tapi istriku bersikeras membuat
satu Pakaian Seratus Keluarga
untuk keponakannya Joy.
Nama keluarga Chen
mewujudkan arti kesempurnaan.
Jadi, kuputuskan datang dan memintamu
membuat beberapa sulaman.
Itu hanya untuk keberuntungan.
Kupikir itu sesuatu yang besar.
- Ini tidak sulit…
- Tidak.
Xian,
ibuku bukan pelayan.
Dia tidak bisa melakukan hal seperti itu.
Yang kau katakan itu aneh.
Aku pergi menemui Ibu Mertua.
Dia janji akan menyulam
Lima Makhluk Beracun untuk Joy.
Orang tua mendoakan kebahagiaan
bagi anak kecil itu adat lama Bianjing.
Kenapa Ibu Mertua bisa,
tapi Nyonya Chen tidak bisa?
Beberapa hari lalu, aku
menemukan sapu tangan di halaman belakang.
Waktu itu aku sibuk dengan barongsai
dan tidak sempat memperhatikan.
Hari ini, ada waktu luang,
kuharap Nyonya Chen bisa melihatnya
untuk melihat ini punyamu atau bukan.
Bawa ke sini.
Xiaogu,
apa ini milikmu?
Yah…
Nyonya Chen, kau mengenalinya atau tidak?
Tuan, tolong maafkan aku.
Sebenarnya,
Yi menyukai seorang pembantuku.
Dia baru bilang soal itu,
tapi aku langsung beri tahu dia
bahwa kau berharap
dia konsentrasi pada studinya.
Kau benci pembantu tidak bertanggung jawab
yang mengganggu pikirannya.
Aku bilang, dia bisa meminta pembantu itu
setelah lulus ujian kerajaan.
Setelahnya, saat aku tanya detailnya,
dia tidak bilang apa pun.
Kupikir mereka berdua
sudah merelakan ide itu.
Aku tidak mengira
mereka bertemu diam-diam
pada larut malam beberapa hari lalu.
Dalam keadaan panik,
mereka meninggalkan sapu tangannya.
Ini disulam sendiri olehku.
Tuan.
Tolong maafkan aku, Tuan.
Kau…
Ibu.
Ayah.
Kau makhluk tidak berguna!
Tidak heran kemarin gurumu bilang padaku
beberapa hari ini kau lesu
dan tertinggal dalam pelajaranmu.
Aku berharap kau bisa
lulus ujian kerajaan
dan bawa kejayaan pada keluarga.
Siapa sangka
kau akan terlibat dengan pembantu?
Kau mengecewakan
harapanku yang tinggi padamu.
Ayah.
Tuan!
Yi, cepat berlutut. Berlutut
dan bersujud untuk memohon ampunan.
Bilang kau tidak berani mengulanginya
dan akan rajin belajar di masa depan.
Tuan, tolong maafkan dia.
Tuan bertanya nama pembantu itu,
tapi Tuan Muda Yi menolak beri tahu.
Tuan memanggil makelar
dan mengancam akan memecat
semua pelayan muda dan cantik
di halaman Nyonya Chen.
Tuan Muda Yi membalas dengan kasar
dan membuat Tuan murka,
mengakibatkan hukuman cambuk 20 kali.
Sekarang, dia dikurung di aula leluhur.
Hal ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Makin dalam cintanya, makin keras teguran.
- Aku mengerti. Kau boleh pergi.
- Ya.
Aneh sekali!
Rivalmu dipukuli dengan keras.
Kenapa kau kesal?
Itu karena dia terlalu cepat mengaku.
Bukankah itu bagus?
Kau tidak perlu verifikasi.
Menghemat banyak tenagamu.
Sekarang, Yang Yi dikurung.
‪Tunggu sampai matahari terbenam besok,
kau akan dianggap lulus permainan kedua.
Li Leshan, kau sangat licik.
Meski Yang Yi sok tahu dan menyebalkan,
dia tidak bejat.
Dari pengamatanku pada sikapnya hari ini,
dia lebih banyak mengeluh
daripada merasa malu.
Kau tipu aku agar identifikasi dia
sebagai orangnya
sengaja untuk menipuku
agar kau bisa memenangkan babak ini.
Ternyata kau tidak bodoh.
Yang Xian, jika aku menemukan
pemilik sapu tangan itu di depanmu,
kau harus merelakan
pemikiran untuk menikahiku
dan mengikuti arahanku
tanpa perlawanan. Bagaimana?
Jadi, ini yang kau inginkan dariku.
Oke. Mari lihat
pada akhirnya siapa yang menang.
Saudara tirimu sudah menyebabkan
begitu banyak masalah bagimu.
Kau harusnya ambil peluang
dan jatuhkan dia lebih dahulu.
Dasar bodoh.
Apa orang yang melakukan
pertemuan rahasia malam itu
benar Yang Yi?
Tapi kelihatannya
dia bukan mata keranjang.
Leshan, jangan menyakiti
orang yang tidak bersalah.
Kau bisa tahu wajah seseorang
tapi tidak hatinya.
Bagaimana kau tahu dia tidak pura-pura?
Nyonya, Nyonya Wanniang datang.
Biarkan dia masuk.
- Leshan.
- Wanniang.
Kenapa Xian tidak ada?
Dia mendengar Yi dipukuli
dan bergegas menemuinya.
Ada apa, Wanniang?
Kau ada perlu dengannya?
Pada malam hari keenam pada bulan keempat,
aku menerima
lempengan tinta Duan yang bagus
dan berencana mengirimnya pada Yi.
Tapi baru ketika tiba
di luar Pengadilan Yuqing
aku tahu bahwa Yi mabuk
di pertemuan puisi.
Dia dibawa kembali ke rumah
oleh teman sekelas dan tidur lebih awal.
Wanniang, maksudmu…
Itu malam ketika
kau menemukan sapu tangan itu.
Ibu selalu membenci Nyonya Chen dan Yi.
Dia melarangku menceritakannya pada Ayah.
Aku penasaran Yi menderita demi siapa.
Dia pilih mati daripada bicara jujur.
Ayah akan menginterogasinya lagi besok.
Leshan, kau memiliki sifat yang lugas.
Dan sekarang kau dan Xian
berhubungan baik.
Pernikahanmu yang bernasib buruk
sudah berubah jadi baik.
Aku hanya memintamu
mempertimbangkan ikatan keluarga
dan mengeklaim
bahwa malam itu kau salah lihat
bahwa kau hanya dengar gemerisik dan
lihat bayangan dan tak lihat siapa pun.
Akhiri saja masalah ini.
Sebenarnya, aku sudah lama tahu
siapa orangnya malam itu.
Tapi Yi mengakui bahwa itu dirinya.
Aku tidak bisa bicara mewakilinya.
Siapa orangnya?
Sejak zaman dahulu pencuri harus ditangkap
dengan barang rampasannya.
Aku tidak bisa beri tahu sekarang
karena status orang itu.
Wanniang, jangan buru-buru.
Biar aku dapatkan bukti konkret
sebelum membawanya pada Ayah dan Ibu.
Itu tak lama lagi.
Baiklah, aku lihat kau punya rencana.
Itu membuat pikiranku tenang.
Kalau begitu, aku pergi.
Wah, Leshan,
kapan kau jadi sangat dekat dengan Xian
sedang aku tidak tahu soal itu?
Kau sungguh mendengarnya malam itu?
Mendekatlah.
Di mana istriku?
Tuan, Nyonya Leshan baru saja pergi.
Katanya dia mau bersantai di taman.
Pada jam ini?
Tuan Muda Xian bilang kalian
sudah kerja keras belakangan ini.
Dia khusus memesan teh dan kue
- dan dua kendi arak Luofuchun.
- Itu hebat.
Silakan minum sepuasnya
dan jangan mengecewakan kemurahan hatinya.
Terima kasih banyak untuk niat baiknya.
Ayo, Semuanya. Ayo minum.
- Ayo. Bersulang!
- Bersulang!
Ayo minum dari cangkir lebih besar.
Itu cara menikmatinya.
- Oke.
- Ayo.
- Ayo ganti ke cangkir lebih besar.
- Minum dan makan banyak.
- Ayo.
- Selesaikan minum.
Makanlah. Ayo.
Ayo.
- Isi penuh cangkirnya.
- Oke. Ayo.
- Baunya enak.
- Sama sekali tidak buruk.
Arak ini cukup enak.
Ayo. Makan yang kenyang.
Ayo. Ayo minum.
Ayo. Habiskan minumannya.
KEBAHAGIAAN ABADI
Ini aneh. Di mana semua penjaga?
Awasi saja dari luar.
Ya.
Ibu.
Kenapa itu kau?
Kau tetap diam,
jadi aku harus menginterogasimu.
‪Sejak zaman dahulu, istri dan saudara
‪laki-laki seseorang harus jaga jarak
‪untuk menghindari salah paham.
‪Dan tidak ada orang lain di sini.
‪Meski aku bicara banyak,
aku tidak bisa jelaskan
jika yang lain salah paham.
Jangan mencoreng nama baikku.
Dua puluh cambukan hari ini,
dan 20 cambukan besok.
Kau bodoh, demi siapa kau mau disalahkan?
Sapu tangan itu milikku.
Jangan bicara omong kosong
dan salah menuduh orang lain.
Orang lain?
Apa "orang lain" bisa membuatmu
pertaruhkan hidupmu untuk kau lindungi?
Apa itu ibumu?
Omong kosong! Bagaimana bisa kau
memfitnah ibuku dengan kata-kata kejam?
Tidak peduli seganas
dan seagresif apa dirimu,
sesampainya di pengadilan,
kau akan didakwa kejahatan tidak berbakti.
- Jadi, kau menderita demi ibumu.
- Kau…
Leshan?
Leshan, kau kenapa?
Kita sepakat biarkan Yi dapat cambukan.
Bagaimana bisa kau ingkari kata-katamu?
Dahulu kau bawa dia kembali dari luar
untuk masuk ke keluarga Yang.
Apa? Setelah membesarkannya begitu lama,
kau perlakukan berandal itu
seperti putramu sendiri.
Di dalam keluarga Yang,
hanya aku keponakanmu yang sah.
Bagaimana bisa
kau punya perasaan untuk orang luar?
Untuk urusan cinta remeh begitu,
Tuan takkan memukul putranya sampai mati.
Itu hanya mengintimidasi Yi,
berharap dia rajin belajar.
Masalah ini akan memudar
dalam beberapa hari.
Kenapa kau membahayakan nyawa Yi?
Pergilah.
Pergi.
‪Li Leshan menginterogasi
anak palsumu malam ini
karena malam itu dia dengar suaraku.
Dia orang yang bodoh,
hanya memikirkan hubungan terlarang
antara pria dan wanita.
Dia mengambil jalan yang salah.
Jika dia benar-benar dapat bukti,
agar ayah mertuaku tahu
tentang rencana rahasia kita,
apa kau dan aku masih bisa hidup?
- Kalau begitu…
- Baiklah.
Anak itu sudah lama tahu rencana kita.
Dia menolak tinggal di sekolah,
tapi mengawasi di rumah hari demi hari.
Dia berusaha menghalangi rencana kita.
Jika kita biarkan dia hidup,
akhirnya dia akan jadi pengganggu.
Bibi, dengarkan saja aku.
Aku diculik oleh pedagang manusia
sejak masih muda.
Aku sudah banyak menderita.
Tidak satu pun keluarga Jiang-mu
yang mengakuiku.
Kau memanggilku "Bibi" dengan sayang,
tapi masih menipuku
menyulam sapu tangan untukmu.
‪Kau takut aku akan berubah pikiran
‪di menit-menit terakhir,
jadi kau mau punya sesuatu
untuk mengancamku.
- Aku sangat menyadari rencana picikmu.
- Baiklah.
Meski suatu hari
Yang Yi lulus ujian kerajaan,
ibunya yang sah masih hidup.
Kau tidak akan punya peluang
menjadi wanita bangsawan sebagai ibunya.
Ayah mertuaku sangat pelit.
Dia tidak akan membiarkanmu
menyentuh sedikit uang atau tanahnya.
Jika suatu hari
identitas Yang Yi terungkap,
bahkan sedikit kejayaanmu yang dangkal
akan jadi sementara.
Bibi,
daripada menjalani hidup
dengan menghormati orang lain,
kenapa tidak bersenang-senang?
Kalau begitu, bukankah itu berarti
aku sia-sia membesarkannya?
- Itu akan sangat disayangkan…
- Tidak!
Kebakaran! Aula leluhur kebakaran!
Sudah terlambat.
Kedua orang ini sudah lama terbakar
menjadi tumpukan abu.
- Seseorang!
- Cepat!
- Padamkan apinya!
- Ambil air ke sini! Cepat!
- Tolong!
Tuan, kenapa kau di sini?
Ini berbahaya! Cepat pergilah.
- Di mana Leshan?
- Nyonya Leshan…
Aku…
- Cepat! Bawa air.
- Tuan!
Yuzan ditemukan tidak sadar
di rumput belakang aula.
- Tampaknya istrimu masih di aula.
- Ambil air lagi!
Tuan, di dalam terlalu berbahaya.
Kau tidak bisa masuk.
- Tuan!
Yang Xian!
- Nyonya Leshan?
- Tuan, Nyonya Leshan di sini.
Cepat!
- Airnya datang!
- Cepat!
- Apinya terlalu kuat!
Sebelah sini!
- Ini datang!
- Airnya datang!
- Ini.
- Cepat!
- Sebelah sini.
- Airnya datang!
- Aku datang!
Ambil air. Ambil lebih banyak air.
Panggil lebih banyak orang ke sini.
Aku datang!
Kau baik-baik saja?
Kebakaran! Seseorang, tolong!
Kenapa kau lari ke sini sendiri?
Kau hampir terbunuh. Apa kau tahu itu?
- Itu hanya beberapa percikan.
- Cepat!
Bahkan tidak perlu
mengganggu patroli militer.
Pegawai kita sendiri
bisa memadamkan apinya.
Itu bisa membakar siapa?
- Air!
- Pergi ambil air lagi!
- Ini airnya!
- Airnya datang!
Airnya datang!
Tuan, jangan cemas.
Gorden di depan meja persembahan
dan beberapa jendela terbakar.
‪Pintu depan juga terbakar
karena jerangau dan mugwort ada di sana
untuk dekorasi Festival Perahu Naga.
Kelihatannya ganas.
Tapi itu hanya alarm palsu.
Pelayan Yang, api sudah dipadamkan.
- Akhirnya.
- Itu hebat.
Kau lihat apa? Pergi lakukan tugasmu.
Ya.
Semuanya, pergi dan bersih-bersih.
Kau dan kau.
‪- Ikut masuk.
‪- Ya.
Ayo pergi.
- Yi!
- Ayo masuk.
Yi!
- Di mana Yi?
- Yi!
Yi!
- Di mana Yi?
- Yi!
Yi!
- Di mana Yi?
- Yi!
Ayah, aku di sini.
Yi!
Yi.
Baguslah kau baik-baik saja.
Tenang saja, Ayah. Aku tidak terluka.
Bagus. Itu bagus.
Apa leluhur sudah terganggu?
Jangan khawatir, Tuan.
Api dipadamkan tepat waktu.
Tidak satu tablet pun yang rusak.
Itu beruntung sekali.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Kenapa tiba-tiba aula leluhur kebakaran?
Waktu aku tiba,
hanya ada Nyonya Leshan di sini.
Pelayan yang menjaga aula leluhur
tidak ditemukan.
Aku tidak atur bawahan dengan baik.
Aku siap dihukum apa pun.
Ayah, Ibu.
Ada hal penting yang mau kulaporkan.
Hanya saja, urusan keluarga
tidak boleh disebarkan ke luar.
Tolong singkirkan semua orang lain.
Shusheng.
Semuanya, tunggu di sana.
Bicaralah.
Wanniang, apa kau mau menanyakan
kenapa aku berada di tempat sepi ini
- larut malam begini?
- Kau…
Kakak Ipar, apa kau mau bilang
sejak dahulu, orang harus menghindari
semua situasi yang mengundang kecurigaan
dan aku dan Yang Yi
berdua saja di aula leluhur
itu mencurigakan?
Hanya kau yang bicara di sini.
Kau sungguh tidak tahu malu.
Ayah, Ibu,
- Yi…
- Zhuniang, aku tahu yang mau kau katakan.
Kau mau bilang jika Yi memang
berhubungan dengan pembantu
dia akan berani mengakuinya
dan dia sudah menderita dalam diam
semua karena
identitas wanita itu tidak bisa diekspos.
Dan wanita itu pasti orang
yang diam-diam dia temui di aula leluhur
larut malam dan
selamat dari kebakaran bersama.
Zhuniang, tanpa bukti atau saksi
bagaimana bisa kau buat tuduhan liar itu?
Aku bicara apa? Aku belum bicara apa pun.
Kau berlidah tajam.
Aku tidak bisa membantahmu, tapi
kita di sini di aula leluhur, tempat suci.
Tadi Yi di sini berlutut sebagai hukuman.
Kenapa kau di sini?
Sebagai pengantin baru wanita,
rahasia apa yang dibicarakan
dengan adik iparmu?
Xian,
kau harus tanya istrimu.
Jangan tidak tahu apa pun
dan bingung karena diselingkuhi.
Xian, seseorang curiga
aku selingkuh dengan adik iparmu.
Apa kau percaya itu?
Kau bahkan tidak suka padaku,
apalagi si kutu buku itu.
Suamiku bilang
Yi punya keluhan yang mau disampaikan,
tapi, selalu ada perselisihan
antara dia dan Yi.
‪Jadi, dia minta kutemani
‪ke aula leluhur untuk menghadapi Yi.
Tapi dia tiba sesaat kemudian
karena ada hal lain yang harus dilakukan.
Tidak disangka,
seseorang memukul pembantuku,
mengepulkan asap hipnotis
ke dalam aula, dan menyalakan api,
berencana membunuh Yang Yi dan aku.
Sekarang, melihat rencana itu gagal,
mereka buat rencana lain
untuk mencoreng nama baik kami.
Untungnya, cintaku pada suamiku
lebih kuat dari apa pun.
Tidak terpengaruh tipu daya mereka
untuk buat perpecahan di antara kami.
Cinta kita lebih kuat dari apa pun?
Pembunuhan itu kejahatan serius.
Siapa musuhmu, sampai dia
berencana merenggut nyawamu?
Itu dia.
Li Leshan, jangan bicara omong kosong!
Apa bagusnya bagiku
untuk membunuh kau dan Yi?
Ini konyol,
secara emosional maupun logika.
Xian, malam itu
aku dengar dengan telingaku sendiri
kakak ipar dan Nyonya Chen
berkonspirasi di taman.
Mereka bilang suatu hari,
saat Tuan dan Nyonya meninggal,
mereka akan mengusir
kita berdua dari rumah
dan mengambil alih kekayaan keluarga.
Mereka akan menjual rumah keluarga
dan lahan pertanian lebih dahulu
lalu Jalur Xingguo… Chong…
Toko di jalan di dalam gerbang Chongming?
Benar.
Kenapa tidak bilang lebih awal?
Karena masalah itu sangat penting.
Tanpa bukti, aku tidak berani
buat tuduhan yang tidak berdasar.
Sekarang ada bukti konklusif?
- Keluarlah.
- Jalan!
Berlutut!
Dengan menghirup ini terlebih dahulu,
aku tidak takut dengan asap hipnotismu.
Kurang ajar sekali
kau berani membakar aula leluhur!
Mengakulah! Atau aku akan
bawa kau ke Pengadilan Kaifeng.
Sebagai pelayan, membunuh tuanmu
akan dihukum mati secara menyakitkan!
Tuan, aku sudah melayanimu bertahun-tahun.
Aku selalu berhati-hati
dan mengikuti aturan serta etika.
Aku tak pernah
menyinggung istri Xian sedikit pun.
Hari ini, dia menjebakku tanpa alasan,
berniat memaksaku mati.
Tuan, jika kau tidak membelaku,
aku tidak akan punya muka
untuk hidup di dunia ini.
Tunggu sampai masalahnya jelas.
Lalu, jika kau masih mau mati,
tidak akan kuhentikan.
Tuan.
Bagaimana bisa
perkataan pelayan belaka dipercaya?
Menurutku, kalian berdua, suami dan istri,
bersekongkol untuk melakukan sesuatu
dan menyogok orang ini
untuk memfitnah suamiku.
Ayah,
jangan dengar kebohongan mereka.
Zhuniang, kau sungguh baik hati.
Aku bahkan dengar suamimu bilang
dia mau menceraikan
istrinya yang cerewet di rumah,
yang suka bergosip dan cemburuan,
dan menikahi orang yang lebih baik.
- Bajingan berhati kejam!
- Kau…
Kau… Kau bilang begitu?
Jangan dengarkan kata-katanya
yang memecah belah.
Fitnah! Ini semua fitnah.
Ayah mertua, aku sudah jadi bagian
keluarga Yang selama bertahun-tahun.
Aku menghormatimu dan Ibu mertua,
dan menyayangi istriku.
Karena Xian menikmati hiburan,
memboroskan kekayaan keluarga,
aku bekerja keras siang dan malam,
tidak berani bersantai.
Karena itu kau percayakan
bisnis keluarga padaku.
Aku khawatir itu membawa
rasa iri dari yang lain dan bencana ini.
Li Leshan bilang dia sudah lama waspada.
Apa maksudnya aku sudah beri tahu dia
kalau aku benar-benar melakukan
pembunuhan dan pembakaran?
Kau sudah beri tahu aku.
Semua itu berkat kebaikan hati Wanniang.
Dia datang ke Halaman Zuran saat gelap
dan memperingatkanku,
memungkinkanku ambil tindakan pencegahan.
Kau bilang apa?
Aku tidak bilang apa pun.
Leshan, apa hubungannya ini denganku?
Jangan memutar balik benar dan salah
untuk menyeret orang baik ke dalam lumpur.
Kebaikanmu tidak sia-sia.
Waktu itu aku ada di balik layar,
mendengar semua ucapanmu.
Nyonya Wanniang,
terima kasih atas peringatanmu.
Itu menyelamatkan Leshan
dari mati dalam kebakaran.
Kau orang baik bagi keluarga Li.
Akan ada hadiah besar
di hari-hari mendatang.
Wanniang, kau kakakku sendiri.
- Bisanya beri tahu orang luar tentangku?
- Tidak.
- Aku tidak akan diam saja.
Kau bilang apa tentangku?
- Tidak.
- Kau bilang apa?
- Aku sudah dijebak.
- Yang Yi.
- Aku bicara jujur.
- Kau sudah dengar semuanya.
Sekarang sudah seperti ini,
kau harus katakan yang sebenarnya.
Yi,
apa kau akan percaya orang luar
melebihi ibumu sendiri?
Kebakaran di aula leluhur
itu perbuatan mereka seperti pencuri
yang teriak, "Tangkap pencurinya".
Kau perlu melihat kebenaran.
Yi, kau harus bersaksi untukku.
Aku sudah dizalimi.
Itu mereka. Mereka menjebakku.
Yi, kau terpelajar dan bijaksana.
Di masa depan,
kau akan ikut ujian dan jadi pejabat.
Kau harus bertindak adil dan
tidak goyah oleh perasaan pribadi.
Mereka nyalakan api,
berniat membakarmu hidup-hidup.
Jika kau terus ragu,
suatu hari kau akan membayarnya,
karena menuruti orang itu membawa bencana.
Saat itu, kau mungkin tidak punya
kesempatan kedua dalam hidup
melawan rencana rahasia mereka
lagi dan lagi.
Yi, kau harus percaya padaku.
Beri tahu aku yang sebenarnya.
Ayah, maafkan aku karena tidak berbakti.
Aku tidak bisa memberi tahu semua padamu.
Seseorang!
- Ya.
- Seseorang!
Yi.
Ikat mereka.
- Ayah mertua.
- Ikat dia.
Ayah mertua, percaya…
Berhenti. Lepaskan dia.
Ibu, bisa katakan sesuatu?
Tuan, untuk pengkhianat seperti itu,
kamarnya harus digeledah.
Siapa yang tahu berapa banyak kekayaan
keluarga kita yang dia gelapkan?
Kau benar. Shusheng.
Bawa orang untuk menggeledah kamarnya.
Ayah, biar aku melakukannya.
- Semuanya, geledah baik-baik.
- Biarkan aku masuk.
- Jangan melewatkan tempat mana pun.
- Lepaskan aku.
Kau bajingan!
Jika berani merusak barang
di kamarku, akan kubuat kau membayar.
Lepaskan aku.
Bagaimanapun,
aku putri kedua keluarga Yang.
Jika kau berani menghalangi lagi,
nanti akan kuselesaikan ini denganmu.
Seseorang! Cepat ke sini.
Bawa keluar kotak kayu itu.
- Berikan padaku.
- Aku akan bantu.
Tidak perlu.
Biar aku bantu. Ayo.
Aku bisa membantumu.
Kubilang tidak perlu.
- Tuanku.
- Apa ini harta karun mahal?
Bungkusnya sangat rapat.
Bawa ke sini untuk dilihat.
Yes.
Yang Shusheng, kau sedang apa?
Berikan bungkusan itu padaku.
Berikan ke mereka.
Kubilang
berikan itu padanya.
Tuanku.
Apa di dalam kotak ini?
Bagaimana bisa aku belum pernah lihat?
Ini bukan apa-apa.
Ini hanya lukisan erotis.
Baiklah, ambil semua buku besarnya.
Ya.
Wanniang,
apa karena surat-surat
dan barang-barang bayi di dalam kotak ini
kau berada di bawah kendali
Jiang Chaozong?
Tuan.
Setahun yang lalu, aku minta izin untuk
menyembah Buddha dan mengasingkan diri
di pedesaan dan diam-dia
melahirkan seorang putra.
Anak itu meninggal segera setelah lahir.
Kupikir tidak ada yang tahu.
Aku tidak pernah mengira
Jiang Chaozong
mengirim orang untuk mengawasiku.
Dia dapatkan titik lemahku.
Dia menahan diri dan tetap diam
dan hanya bertindak pada saat kritis
dengan memaksaku
untuk diam-diam membantunya.
Aku berutang padamu soal ini.
Kau bisa bawa kotaknya pada Ayah
dan membuatku dikeluarkan dari rumah ini.
Itu akan jadi pembalasanmu.
Ambillah.
Xian,
kenapa kau…
Bagaimanapun, kau kakak sulungku.
Apa benar kau mendengar
mereka buat rencana pada malam itu?
Kau bisa menebak.
Lalu, bagaimana kau tahu
malam ini mereka beraksi?
Aku tidak tahu Yang Yi itu
orang macam apa,
tapi kau sangat yakin dia tidak bersalah.
Jika itu bukan dia sendiri, maka pasti
dia mau disalahkan demi orang lain.
Lagi pula, Wanniang datang tiba-tiba dan
ada motif tersembunyi dalam kata-katanya.
Aku curiga aula leluhur
akan dipasangi jebakan.
Jadi, aku sengaja bocorkan
beberapa informasi padanya.
Selama Jiang Chaozong berani beraksi,
aku akan menangkapnya.
- Tapi…
- Tapi apa?
Tapi Wanniang
selalu berselisih dengan Zhuniang.
Kenapa dia bantu Jiang Chaozong?
Dan kotak yang kau berikan padanya itu.
Apa yang tersembunyi di dalamnya?
Kau bisa menebak.
Aku menyerah di babak ini.
Kau bertindak pintar.
Tertangkapnya Jiang Chaozong
juga dianggap kontribusimu.
- Sungguh?
- Hampir selesai.
Anggap saja kau lulus babak ini.
Apa babak ketiganya?
Babak ketiga ini…
Tuan, seseorang dari istana datang.
Pada jam ini?
Tidak. Pasti terjadi sesuatu.
Permaisuri dan Selir Shang
berlomba untuk mendapatkan dukungan.
Dan kakak perempuanmu
mencoba menenangkan mereka.
Entah kenapa,
Permaisuri tiba-tiba beraksi.
Yang Mulia maju untuk campur tangan
tapi lehernya terluka
dan menjadi sangat marah.
Dia mencaci Permaisuri
karena tidak berbudi luhur dan pencemburu
dan bersikeras menggulingkannya.
Pengawas kerajaan mulai membuat keributan,
memaksa Selir Shang menjadi biksuni.
Bahkan kakakmu pun terlibat.
Bukankah Yang Mulia
selalu menyayangi Nyonya Jieyu?
Bagaimana bisa dia jadi tak berperasaan?
Pengawas kerajaan
berlutut untuk mengajukan petisi
dan berdebat tanpa henti
tentang pemecatan Permaisuri.
Pada titik kritis ini,
bagaimana bisa Yang Mulia memedulikan dia?
Di mana Nyonya Jieyu sekarang?
Dia dikirim ke Kuil Baiyun semalam.
Berhenti. Jangan pergi.
Pada saat yang mematikan ini,
pihak lain akan menghindari keterlibatan.
Tapi kau berani mendatanginya.
Kau akan hancurkan keluarga kita.
Waktu kau jual putrimu sendiri
sebagai imbalan untuk gelar,
kekayaan, dan kehormatan,
kenapa kau tidak anggap dia beban?
Dan sekarang kau mulai membencinya?
Kau benar-benar pemberontak!
Semua kata-katamu ini, sebagai putra,
haruskah bilang begitu pada ayahmu?
Apa kau tidak takut
dengan hukuman dari langit?
- Tuan.
- Ayah, kau benar.
Aku benci karena langit buta dan tuli,
- tidak bisa menghukum semua penjahat.
- Kau…
Xian, Jieyu diperintahkan
untuk melakukan perenungan keagamaan.
Dia dijaga oleh tentara kerajaan.
Sulit menemuinya dengan tergesa-gesa, dan
pergi ke sana mungkin akan buat masalah.
Sebaiknya buat rencana jangka panjang.
- Tuan!
- Apa yang terjadi lagi?
Pelayan yang menjaga Jiang Chaozong
dipukul sampai pingsan
‪dan pintu belakang terbuka.
Dia berlari memukul genderang keluhan
dan menuduh keluarga kita
membeli rumah warga sipil
secara paksa memakai kekuasaan.
‪Banyak prajurit
‪datang ke halaman belakang,
mengeklaim mereka diperintahkan
untuk melakukan penggerebekan.
Apa?
- Tuan?
- Tuan!
- Ayah!
- Tuan, tolong bangun.
- Tuan!
- Ayah!
- Bangun, Tuan!
- Tuan!
- Yang Xian!
Tuan!
- Ya.
- Bangun!
- Menyelinap keluar lewat pintu belakang.
- Bangun, Tuan!
Kalau semua gagal, kabur lewat tembok.
Tuan.
Berdasarkan titah Yang Mulia,
Asisten Komandan Yang Demao
menghabiskan 3.000 untai koin
untuk membeli kediaman orang lain
dan 80 hektar pertanian bagus
dengan harga murah.
Dia serakah dan tak pernah puas,
berulang kali khianati berkat Yang Mulia.
Semua dosanya
dengan bukti yang tak terbantahkan
dan sulit untuk dibebaskan
dari kesalahannya.
Mengingat usia tuanya
dan ketidakmampuannya,
pangkatnya diturunkan jadi warga sipil,
dan tidak akan pernah jadi pejabat lagi.
Tempat tinggal
dan tanah terkait akan diambil kembali
dan seluruh harta benda rumah tangganya
akan disita.
PASANGAN DARI SURGA
Lepaskan aku.
Kau… Wanita celaka!
Kau binatang tua tidak berperasaan
yang menjual putra dan putrimu!
Kau perlakukan putramu sendiri bagai gulma
dan hargai yang palsu bagai harta karun.
Kau perwujudan hidup dari karma instan.
‪Apa yang kau lihat?
Aku ini bukti
kau memaksa orang baik jadi gundik.
Berhenti mengoceh. Jalan.
Jika provokasi aku, ucapanku bisa mengubah
penurunan pangkatmu jadi pemenggalan.
Harusnya aku tidak terlibat
dengan wanita celaka ini!
Tamat sudah.
Semuanya tamat.
Semua ini salahmu!
Kau orang tua tidak tahu malu
dan berhati jahat!
Kau tidak pandang bulu dan bejat.
Kau menyiksa putramu sendiri begitu dalam.
- Ayah.
- Tolong jangan lakukan ini, ya?
KEDIAMAN YANG
Ayah.
Matahari tenggelam.
Kuil Fude di timur kota
bisa jadi tempat berlindung kita.
Ayo sementara tinggal di sana
dan merencanakan sisanya besok.
Leshan, pergilah ke keluarga Li sekarang.
Leshan!
Ibu!
Leshan, aku ke sini menjemputmu.
Cepat hentikan keretanya.
- Ibu.
- Cepat. Bangkunya.
Leshan.
- Ibu.
- Kau baik-baik saja?
Aku baik.
Cepat masuk ke kereta.
Apa yang kalian tunggu?
Tokoku butuh aku.
Aku tidak bisa membuang waktu.
Cepat dan masuk ke kereta.
Ayo pergi.
Terjemahan subtitle oleh Dwi Retno Wati